Comment ?
Dois-je comprendre que j'éprouve des regrets ?
Un jour, tu m'as dit :
"Je ne suis personne, je ne veux être personne."
La vérité, c'est que tout comme moi,
tu voulais être Hokage.
Malgré ton apparence, je vois clair en toi.
Tu restes l'ami de Maître Kakashi,
le subordonné de mon père, un Uchiwa, comme Sasuke,
et, pour moi,
un aîné de Konoha dont je partageais le rêve.
Tu avais le même rêve que moi.
Tu es devenu le contraire d'un Hokage.
- Tu étais exactement comme moi... - Justement.
J'étais comme toi,
et c'est pour ça que je voulais que tu perdes espoir en ce monde.
Non,
en fait, je voulais retrouver
la sensation que je ne m'étais pas trompé de voie.
Inutile de prendre le chemin le plus escarpé
sans savoir où tu vas.
Tu ne feras qu'enjamber les cadavres de tes amis.
S'il y a un raccourci, et qu'on sait où il mène,
tout le monde le choisira.
Oui.
Un Hokage a pour objectif d'amener la paix dans le monde.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Moi, je me moque des raccourcis.
Je veux apprendre à marcher sur un chemin abrupt.
Et comment savoir lequel est le plus difficile ?
Impossible à dire tant qu'on ne s'y est pas aventuré.
Un Hokage supporte la douleur et ouvre la marche.
Jamais il n'enjambera les cadavres de ses amis.
Il n'y a pas de raccourci pour devenir Hokage.
Et celui qui le devient n'a pas d'issue par où s'enfuir.
Tu sais que j'ai raison.
Je me suis un peu loupé, j'avais une poussière dans l'œil...
Si Rin était encore en vie,
c'est le discours qu'elle tiendrait.
"Je t'interdis de me cacher tes blessures."
"Je veille sur toi !"
Te sauver, c'est comme sauver le monde, pas vrai ?
Je suis chargée de ta protection,
tu n'as rien à me cacher, tu sais...
Courage, Obito.
Épate-moi, décroche le titre de Hokage et sauve le monde !
Tu l'as promis.
Rin...
était le rayon de soleil de ma vie.
Quand je l'ai perdue, ma vie a été bouleversée.
J'étais plongé dans l'obscurité totale.
Cette vie était sans espoir pour moi.
J'ai alors parcouru la Terre sous l'identité de Madara
et ça n'a fait que confirmer mes craintes.
Même doté d'un Sharingan, je ne distinguais rien.
Tout était dépeuplé.
Avec plus de persévérance, tu l'aurais vu, toi aussi.
Après tout, nous possédons la même pupille, toi et moi.
Entouré d'amis de confiance,
tu aurais sans doute vu tes espoirs prendre forme.
C'est ma conviction profonde...
Obito.
La voie de Naruto...
Senpô... Les Portes du Dieu de Lumière.
MADARA DEBOUT
L'attaque de Naruto n'a pas suffi à le terrasser,
mais il est maintenant complètement paralysé.
Je n'ai plus qu'à attendre l'Unité de Scellement.
Dès lors que Jûbi lui a été extirpé, Obito était condamné.
Le Réceptacle de Jûbi diffère des autres Réceptacles.
Même dépossédé de son démon, il ne mourra pas
car la Statue de l'Hérésiarque demeure.
Elle agit comme une sorte de "Mue" de Jûbi.
Sa force vitale n'est pas négligeable.
Vraiment ? Comment sais-tu tout cela ?
Allons !
Qui, selon toi, est parvenu à diviser le Chakra de Jûbi en neuf fractions
et à les disperser à travers le monde ?
L'Ermite Rikudô...
Mais Obito vient d'être vidé de la quasi-totalité de son énergie.
Il est si affaibli, que durant plusieurs mois,
il sera incapable de bouger.
Comme ce fut le cas pour le vieil homme autrefois.
D'accord...
Kakashi.
Kyûbi vient de me révéler un détail décisif.
Tu le sais.
Rin n'adressera pas un regard à celui que tu es devenu.
C'est sur Obito Uchiwa qu'elle voulait veiller.
Ne t'inquiète pas pour lui.
Alors il n'est pas condamné ?
SHINOBI
J'aurais voulu que tu t'emploies à réparer tout le tort que tu as causé.
Mais si tu ne peux pas faire autrement...
Tu vas rester ici.
Maître.
Tenez-le à l'œil.
Compris.
Qu'essaies-tu de faire ?
Tout simplement...
ce que l'homme que j'avais tenté de manipuler autrefois
avait fait pour me trahir à son tour.
Ne me dis pas que...
Je n'aurais jamais imaginé
me retrouver un jour dans la même situation.
Force Impie...
Le Cycle Éternel des Réincarnations !
Tu sais ce qui t'arrivera, si tu exécutes ce sort ?
Un sort qu'on paye avec sa vie !
Je m'étais souvent demandé
pourquoi Nagato s'était retourné contre moi.
Je crois avoir enfin compris.
Ce faisceau dense
de sentiments humains,
peut constituer une force formidable.
Nagato et Naruto étaient tous deux disciples de Jiraya.
On peut dire...
que j'ai perdu face à cet homme.
Maître...
C'était ton Maître,
celui qui a fait de toi un Hokage...
Ensuite...
j'ai été...
ton disciple.
Mais en renonçant à devenir Hokage,
j'ai tranché ce lien spirituel.
Dans l'autre monde,
je n'oserai plus regarder Rin dans les yeux.
Tu es sûr de le vouloir ?
Tu peux te racheter en continuant de vivre.
Non.
Ce n'est pas aussi simple.
Si tu le veux bien,
je vais t'aider, moi aussi.
Substitution.
Je vais passer à la contre-offensive.
Aucune chance !
La guerre est finie.
- Saï... - J'ai compris !
Fûinjutsu !
L'Assaut du Tigre aux Aguets !
Naruto.
Je ne te remercierai jamais assez.
Tu m'as formidablement facilité la tâche...
en arrachant ses Bijûs à Obito.
Désolé, Obito.
C'est uniquement pour ça que j'étais avec toi,
Zetsu Noir...
Parfait ! C'est presque terminé.
Le Cycle Éternel des Réincarnations.
Je vais enfin pouvoir me battre correctement.
Enfin !
Voilà le corps qu'il me fallait.
Quelle joie de combattre en sentant son sang bouillonner
et ses muscles vibrer !
Abomination du passé...
retourne à ta tombe !
C'est toi qui devrais
adopter un profil bas.
Misérable cul-de-sac de l'histoire du clan.
Pourquoi ses yeux se sont-ils clos ?
Sasuke !
Les attaques directes ne fonctionnent pas sur lui !
Il annule tous les sorts de Ninjutsu !
"Toute chose en ce monde
est le fruit de l'interaction entre deux opposés."
Hashirama...
Te souviens-tu de ce que je t'avais dit autrefois
au sujet de la stèle secrète des Uchiwa ?
Qu'elle révélait que le véritable bonheur
naissait de l'union de deux forces opposées.
Je t'avais aussi dit
qu'on pouvait comprendre ce message autrement.
Ne me dis pas que...
L'être qui fera sien le pouvoir des Uchiwa et des Senju
atteindra l'extase absolue.
Cette interprétation est tout aussi convaincante.
Tu ne crois pas, Hashirama ?
Je constate que, loin du village,
tu as pu élaborer toutes sortes de stratégies.
Non.
Celle-ci a été trouvée par hasard, par le compère d'un de mes subordonnés.
Quelqu'un qui avait le même genre d'intuitions que moi.
Cependant,
il est vrai que j'avais projeté de revenir à la vie !
Saleté, je suis paralysé !
Tout ne s'est pas passé dans l'ordre prévu, mais je ne me lamente pas.
C'est donc ça, le Chakra Senjutsu ?
Eh bien. C'est si peu de chose.
Je n'aurai aucune difficulté à le maîtriser.
C'est moi qui devrais te remercier.
Je vais pouvoir te tuer pour de bon
et te renvoyer là d'où tu viens !
Tu aurais mieux fait de rester un macchabée.
Garde tes regrets pour l'autre monde !
Je peux les sentir...
le Kaléidoscope et les tomoe complexes.
Pas étonnant que tu bouges avec tant d'habileté.
Jusqu'à ce que je récupère mes Rinnegans,
je me contenterai de tes pupilles,
Obito... ton rôle s'achève ici.
Que s'est-il passé ?
C'est Madara.
Il a ressuscité.
Comme tu as exécuté ce sort, tu vas périr.
Il me reste une dernière tâche à accomplir :
te reprendre ta pupille gauche.
Tant que je resterai accroché à lui,
ce misérable survivra un peu...
Qu'es-tu au juste ? Tu n'es pas humain ?
Je suis la conscience cristallisée de Madara.
Je liquide tous ceux qui se mettent sur sa route.
Zetsu Noir...
Je croyais que tu avais été capturé.
Tout comme Obito,
vous avez gravement mésestimé le génie de Madara,
mais aussi le mien.
Je ne peux plus bouger...
Il a changé la forme de son sabre en un instant.
Ça tombe bien.
Pars retrouver Obito et attends mes ordres.
Je vous rejoindrai après m'être diverti un peu.
Je veux en apprendre davantage sur les Kage actuels.
Entendu,
C'est en pure perte qu'Obito s'est efforcé
d'élaborer des stratégies dans le dos de Madara.
Tant qu'il lui restera un souffle de vie,
je mettrai son corps à profit pour vous combattre.
Il peut encore se montrer utile.
Tes pupilles me sont trop précieuses pour que je prenne ta vie brutalement.
Réfléchis,
Nous sommes les derniers survivants du clan.
Pourquoi ne pas t'allier avec moi ?
Tu commets une terrible méprise.
Tu appartiens au monde des morts.
Tant pis.
De toute façon, il te restait peu de temps à vivre.
Katon !
Nuées de Cendres !
Madara a récupéré tous ses pouvoirs d'antan !
C'est un désastre ! Il va maintenant s'en prendre à...
Allez,
c'est à vous de finir dans ma besace, maintenant,
tas de vermine !
Sous-titres : Sébastien Bigini